segundo a viviane mosé em um video 
curso, titulo, autoria
professor rui cario de lisboa, a educação sendo o nosso foco de educação,
bom o que é o nosso modelo escolar atualmente, são 3 grandes caracteristicas,
industrialização tardia, regime militar..

Bem vindos jovens Nerds a mais um é muita falta de educação, eu sou o jhonathan alves e estarei discutindo com vocês no podcast de hoje a educação como prisão, então roda a vinheta e vamos nessa.. Boom antes de mais nada vamos falar sobre como era a educação ate a decada de 50 no brasil, era uma educação voltada a reflexao, uma educacação aberta com, literatura, filosofia, arte, formação ampla, intelectual, critica e reflexiava, mas era uma escola eletista uma escola para poucos que formava lideres, a partir de 1950 com a industrialização era necessario ampliar a mão de obra trabalhadora existente no brasil entao era necessario que as pessoas soubessem ler, escrever, fazer operações basicas de matematica, e tudo isso era fundamental para que a pessoa fossem minimamente pensante e desse conta dessa nova demanda industrial que estava surgindo. Criando a escola de massa, para todos, só que colocar todos na escola não é o mais importante na educação, ou seja, na educação a escola não é um deposito de pessoas, e a educação nao se faz com paredes de muros e pessoas empilhadas, a escola tem que ter ser de qualidade, a escola de massa é uma escola para todos, é ela precisa ser criada de uma hora para outra então vamos criar varias escolas, chegando na escola como fabrica, uma escola que segue uma linha de produção, uma escola de massa, vindo uma escola totalmente seriada.. parece um produto em serie neh... nossas aulas tem 50 minutos e em 50 em 50 minutos temos um sinal sorono que faz piiii!! que tambem caracteriza a fabrica, pensamos juntos, voce tem la artes pi, portugues pi, matematica pi, quando o aluno esta entrando no conteudo pi, pensa voce dando uma aula de computação e quando o aluno entra no conteudo faz pi, acaba a aula, ou seja, segimentanda ao maximo o conteudo, que tambem caracteiza a linha de montagem.
E por fim chegamos no assunto de hoje a escola como prisão, como reformatorio, um regime militar, que traz uma caracteristica tão nefasta como a outra,
o conteudo, como ciencias, filosofia, fisica, arte onde se fala do mundo, da nossa linguagem e da realidade, da nossa historia, uma coisa bonita, nos estamos chamando de disciplina, o que é o nosso currilo? chamasse grade!! grade curricular e atras da nossa grade curricular temos a nossa disciplina é a nossa avaliação?? é chamado de prova, sou seja, você ja chega condenado você tem que provar que é inocente, ai você vai passar, vai ser absolvido, este modelo de educação veio com a necessidade especificamente ao desejo dessa sociedade que era produzir passividade a disciplina, auxencia de pensamento e critica, repetição e não criação de conteudo, salas com espaços pequenos, totalmente vigiadas em seu momento de descanso, a escola não tem espaço amplo, cercada de muros e grades.